# Практическое задание 2
## Вариант 3
## Задание 1 

Рассмотрим данные:

|       | x<sub>1</sub> | x<sub>2</sub> | x<sub>3</sub> | x<sub>4</sub> | x<sub>5</sub> | x<sub>6</sub> | x<sub>7</sub> | x<sub>8</sub> |
| :---: | :-----------: | :-----------: | :-----------: | :-----------: | :-----------: | :-----------: | :-----------: | :-----------: |
| **A** |      4.4       |      3.6       |      2.7       |      10.3       |      8      |      9      |      3.1      |      8.3      |
| **B** |      4.8       |      3.6       |      6.3       |      4.9       |      3.2      |      4.2      |      4.9      |      4.4      |

Есть ядро (функция сходства):
$$
K({\bf x}_i,{\bf x}_j)=||{\bf x}_i-{\bf x}_j||^2\\
$$

1. Построить диаграмму рассеяния точек **x<sub>i</sub>** (оси подписать, пронумеровать точки)
2. Рассчитать ядерную матрицу


## Задание 2
Рассмотрим данные в виде матрицы **D**:

| ***X<sub>1</sub>*** | ***X<sub>2</sub>*** |
| :-----------------: | :-----------------: |
|         0         |         33         |
|         6         |         82         |
|         -6         |         85         |
|         -13         |         35         |
|         -13         |         -62         |
|         23         |         49         |
|         1         |         22         |
|         -12         |         0         |

1. Построить диаграмму рассеяния (оси подписать, пронумеровать точки)

2. Рассчитайте среднее **μ** для матрицы **D**, ковариационную матрицу **Σ** для матрицы **D** и ковариационную матрицу **Σ<sub>c</sub>**  для центрированной матрицы **D**

3. Рассчитайте собственные числа и собственные вектора для матрицы **Σ<sub>c</sub>**

4. Выведите индекс (порядковый номер), соответствующий первой главной компоненте

5. Рассчитайте первый главный компонент. Постройте точечный график полученного вектора (добавить к каждой точке ее номер)

6. Используя PCA из библиотеки sklearn, получите первую главную компоненту для матрицы **D**. Постройте точечный график полученного вектора (пронумеровать точки)

7. Визуально сравните графики, полученные в пунктах **5** и **6**. Убедитесь в корректности выполнения преобразований. Сохранен ли порядок точек? 

   Выведите название оси графика из пункта 1, проекция данных на которую сравнима с результатами PCA преобразований

8. **μ** и **Σ** сверху задают нормальное распределение, из которого были сгенерированы точки. Постройте диаграмму рассеяния, которая позволит определить ориентацию / размеры облака точек, полученного с помощью 2-мерной функции плотности вероятности. 

   На отдельном линейном графике постройте графики функций плотностей вероятности отдельных компонентов 2-мерного нормального распределения

## Задание 3

1. Для данных и ядра из первого задания найдите первую главную компоненту при нелинейном преобразовании для заданного ядра. Постройте точечный график полученного вектора (добавить к каждой точке ее номер)
2. Используя KernelPCA из библиотеки sklearn с ядром Гаусса и гаммой = 1, получите первую главную компоненту для данных из первого задания. Постройте точечный график полученного вектора (добавить к каждой точке ее номер)
3. Визуально сравните графики, полученные в пунктах **1** и **2**. Определите, использование какого ядра (из первого задания или ядра Гаусса) позволяет, на ваш взгляд, лучше визуально выделить принадлежность точки к одному из двух кластеров



## Для справки

1. Машинное обучение. Учебное пособие. Темы: 
   - Ядерные методы. Ядерные матрицы. Гауссово ядро
   - Снижение размерности. Метод главных компонент. Алгоритм 3.1
   - Ядерный анализ главных компонент. Алгоритм 3.2
2. [Как работает метод главных компонент (PCA) на простом примере](https://habr.com/ru/post/304214/)
3. [PCA](https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.decomposition.PCA.html), [KernelPCA](https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.decomposition.KernelPCA.html), [RBF kernel](https://scikit-learn.org/stable/modules/metrics.html#rbf-kernel)

